Камрана Размовар приводит еще один страна аргумент, и Иисус встретил армян, а в Библии, как бы вообще нет армян, значит древняя армения выдумана. Но существование стран и народов так не устанавливают. А теперь давайте этот миф о Велико-Армении, состав, который входил и Иерусалима развеи. По утверждению Википедии, Велико-Армении существовалась четвертого века, то наши рей примерно по пятой. И где-то посередине вот этих вот 80 лет родился и в Вифлене, кстати, это рядом с Ирусалимом. И Иисус Христос. Как ни странно ни один армянин не встретился Иисусу. В Библии нет ничего армянных. Нет никакой великой Армения есть десятки государственных национальности и не заэтноцев. Но нет ни армян, ни Армения, ни надо пихать это там, написано «Арорадские горы». Это географический термин. Ивангелий не является перечнем всех народов ближнего востока. Осутствие народа в рассказе о жизни Христа не означает его отсутствие в истории. Тем более название Армении фиксируется примерно за 5 веков до рождения Иисуса. Около 520 года до нашей эры дарии первая оставила бихистусскую надпись. Дринеперсиском тексте страна называется «Армина о южителя Армении». Инциклопедия Ираника переводит последнее как армянья. Теперь к утверждению Камрана, что в Библии есть арорад, но нет армян. Даже это неверно, если говорить о Библейских переводах вообще. В классическом английском переводе Библии короля Яклов, 4 книги ЦАС-19 главе 37-го стихе и в книге «Про Рока Исаэ» 37-го главе 38-го стихе прямо используется выражение земля Армения. В современных переводах в этих же местах чаще используется земля Арарад. И это показывает главную проблему аргумиата Камрану. Разные языковые и переводческие традиции могут передавать древние географические названия по-разному. Это видно еще в бихистусской надписи. Древние персиска версии используют название армина, а во велоско-урас, что, то есть старая месапутанская название «урарту» существовавшего рання в том же регионе. Есть независимые греческие свидетельства. Геродот с пятом веки до нашей эру поминает армян. Ксиновон в начале 4-го века до нашей эры неоднократно пишет об армении и армянах. Поэтому вопрос Камрана, почему Иисус не встретил армян исторически ничего не доказывает. Персиски и глические источники фиксируют армению и армян в за столетие «дорожделних христа». А попытка доказать отсутствие армении словом «арарат» рушится на самих источниках. Камран просто смешивает разные языковые традиции и принимает различие названия за отсутствие страны.